
# 2024-09-30 오늘의 기록
## DataSource 객체 분리
MainViewController가 DataSourceProtocol을 채택하니 MainViewController가 너무 무거워지고 커지는 문제가 있었고, 이를 분리해주고자 했습니다.

이에따라 `IssueDataSource` 파일을 새로 만들고 프로토콜을 채택하기 위해 필요한 필수 함수를 옮겨 그려줬습니다.
그리고 [Issue] 데이터 또한 `IssueDataSource` 가 가지고 있도록 하였습니다.

객체를 분리하여 셀을 그리기 위한 Data를 `IssueDataSource` 가 가지고 있기 때문에 변화를 감지하고 셀을 다시 그리게 하는 것이 문제였습니다.

이를 해결해주기 위해 Delegate를 만들어준 뒤, DataSource를 업데이트 하는 함수를 실행하면 그 함수가 해당 delegate함수를 실행하도록 하였습니다.

```swift
protocol IssueDataSourceProtocol: AnyObject {
    func didUpdateIssues()
}

final class IssueDataSource: NSObject {
    weak var delegate: IssueDataSourceProtocol?
    private var issues: [Issue] = []

    subscript(index: Int) -> Issue {
        issues[index]
    }

    func updateIssueDatas(_ issues: [Issue]) {
        self.issues = issues
        delegate?.didUpdateIssues()
    }
}

```


## 이슈 생성 뷰
### present 올라온 modal 창에 navigationBarItem을 적용해주고 싶어요!
하지만 아쉽게도 present가 뷰 컨트롤러를 모달로 표현하기 때문에 기본적으로는 navigaitionBar를 포함하지 않습니다!

그래서 이를 해결해주기 위해서는 navigationController로 한번 감싸서 이걸 present하면 됩니다!!


```swift
// 적용 전
let generateIssueViewController = GenerateIssueViewController()
self.present(generateIssueViewController, animated: true)

// 적용 후
let generateIssueViewController = GenerateIssueViewController()
let navigationViewController = UINavigationController(rootViewController: generateIssueViewController)
self.present(navigationViewController, animated: true)
```

## GCD
- 작업은 어떤 스레드에서 실행될 지 모릅니다.

- 같은 label을 사용한 `DispatchQueue`는 큐 안에서의 순차적인 상태를 보장합니다.

#### asynAfter
- 정확한 시간은 보장해주지 않습니다.
	- 해당 스레드에서 다른 것을 먼저 하고 있을 수 있기 때문입니다.
	- 단지 최소 이정도 이후에 실행함을 보장합니다.
## Queue
### Serial Queue
- 한 번에 하나씩 실행되는 큐 입니다.
### Concurrent Queue
- 동시에 여러 개를 실행할 수 있는 구조입니다.
- Critical Section을 보장하지 않습니다!
### API
- concurrentPerform(iterations: Int, execute work: (Int) -> Swift.Void)
	- 개수가 정해진 일을 한꺼번에 수행하고, 합쳐줍니다.
### 유의 할 점
- 큐에 블록을 한 번 추가하면 반드시 실행됩니다.
- 동기화 sync API를 사용할 때는 데드락이 발생할 수 있으니 조심해야 합니다
	- 큐가 큐를 기다리고 있는 경우가 발생 가능합니다.


## 오늘의 구현
- 이슈 생성 뷰를 만들었습니다 (assignee 제외)
- Post 요청을 통해 실제 이슈가 생성되도록 하였습니다.
- Post 요청에 대한 Response가 왔을 때 issue 목록을 다시 받아오고 다시 그려주게 했지만, 뭐가 문제인지 TableView가 reload 되고 난 다음에 issue 목록을 받아오는 것 같습니다?
	- 비동기 처리 관련해서 문제가 있는 것 같아서 살펴볼 예정입니다. ㅎㅎ