> [!note]
> ## 06. Swift의 기본 데이터 타입과 컬렉션(Collection) 타입에는 어떤 것들이 있나요?
> - 값 타입(Value Type)과 참조 타입(Reference Type)의 차이점은 무엇인가요?
> - 구조체(Struct)와 클래스(Class)의 사용 시기는 어떻게 구분하나요?
> - 열거형(Enum)의 원시값(Raw Value)과 연관값(Associated Value)은 무엇인가요?
### Swift의 기본 데이터 타입
Swift의 기본 데이터 타입들은 모두 값 타입
- Int, UInt -> 정수형
- Float, Double -> 실수형
- Bool -> 논리형
- Character, String -> 문자 및 문자열
- Optional -> 값이 없을 수도 있는 타입
### Swift의 컬렉션 타입
- Array -> 순서가 있는 리스트
- Set -> 순서가 없고, 중복을 허용하지 않는 컬렉션
- Dictionary -> 키-값 쌍을 저장하는 컬렉션
### 값 타입(Value Type)과 참조 타입(Reference Type)
- 값 타입
	- 변수 또는 상수에 할당될 때 함수에 전달될 때 **값이 복사**
	- 변경이 발생해도 원본 데이터에 영향을 주지 않음
- 참조 타입
	- 변수 또는 상수에 할당될 때 **참조(주소값)만 복사**
	- 하나의 인스턴스를 여러 개의 변수가 공유 가능
### 구조체와 클래스의 사용 시기
- 기본적으로 Swift에서는 구조체와 열거형 사용을 선호함
- 구조체
	1. 데이터를 캡슐화하고 독립적으로 관리할 때
		- 복사된 인스턴스들이 서로 영향을 주지 않아야 할 때 사용
	2. 값 타입으로 동작해야 할 때
		- 복사된 후에도 원본과 독립적으로 유지되어야 할 때
	3. 불변성이 중요한 경우
		- 멀티스레드 환경에서 동시 접근이 발생할 수 있는 경우
		- 값 타입은 복사되므로 **데이터 공유 문제를 방지** 할 수 있음
	4. 상속이 필요하지 않을 때
		- 구조체는 상속이 불가능하지만, 프로토콜 채택으로 유사한 기능 구현 가능
- 클래스
	1. 참조를 공유해야 할 때
		- 여러 인스턴스가 같은 데이터를 공유하고 변경해야 할 경우
	2. 객체의 생명주기를 직접 관리해야 할 때
		- deinit을 활용해 객체가 해제될 때 정리 작업을 수행해야 하는 경우
	3. 상속이 필요한 경우
		- 다른 클래스를 상속받아 기능을 확장해야 하는 경우
### 열거형의 원시값과 연관값
- 윈시값(Raw Value)
	- 각 case가 **정해진 값(정수, 문자열 등)을 가짐**
	- enum 선언 시 기본 타입을 지정해야 함
- 연관값(Associated Value)
	- 각 case가 **추가 데이터를 가질 수 있음**
	- 원시값과 달리 case마다 다른 타입의 값을 저장 가능
```swift
enum Alphabet {
	case A(word: String)
	case B(word: String, order: Int)
}

let aWord: Alphabet = .A(word: "apple")
```

- 연관값을 가지는 열거형의 Switch 매칭
```swift
switch aWord {
case .A("apple"): break              // 연관값이 apple이면 매칭
case .A: break                       // 연관값 무시
case .B("banana", _): break          // 연관값 생략 가능
case .B(let word, var order): break  // 연관값 상수(변수) 바인딩
case let .B(word, order): break      // 모든 연관값을 let으로 바인딩 시 let을 맨 앞으로 뺄 수 있음
}
```
> [!note]
> ## 07. Xcode에서 디버깅 시 자주 사용하는 기능은 무엇인가요?
> - 중단점(Breakpoint)의 종류와 활용 방법을 설명해주세요.
> - LLDB 콘솔에서 유용한 명령어는 어떤 것이 있나요?

> [!note]
> ## 08. iOS 앱에서 데이터를 저장하는 방법에는 어떤 것들이 있나요?
> - `UserDefaults`의 사용 시 주의할 점은 무엇인가요?
> - Keychain은 어떤 데이터를 저장하기에 적합한가요?
> - Core Data와 SQLite의 차이점은 무엇이며, 각각 언제 사용하면 좋나요?

> [!note]
> ## 09. Swift에서 프로토콜(Protocol)이란 무엇이며, 어떻게 활용하나요?
> - 프로토콜의 요구사항은 무엇인가요?
> - 프로토콜 확장(Protocol Extension)을 사용하는 이유는 무엇인가요?
> - 프로토콜 지향 프로그래밍(Protocol-Oriented Programming)의 장점은 무엇인가요?

> [!note]
> ## 10. Swift의 접근 제어자(Access Control Levels)에 대해 설명해주세요.
> - `open`과 `public`의 차이점은 무엇인가요?
> - `internal`, `fileprivate`, `private`의 사용 시기는 어떻게 결정하나요?
> - 접근 제어자를 사용하는 이유는 무엇인가요?

