> [!NOTE]
> **프로세스와 스레드의 차이점, 그리고 iOS에서의 프로세스와 스레드 관리 방법에 대해 설명해주세요.**
> - 멀티스레딩이 필요한 이유는 무엇인가요?
> - iOS에서 GCD(Grand Central Dispatch)는 어떤 역할을 하나요?

1. 프로세스와 스레드의 차이
	- 프로세스
		- 실행중인 프로그램의 인스턴스.
		- **독립적인 메모리 공간**(코드, 데이터, 스택, 힙)을 소유함.
		- 프로세스 끼리는 메모리를 공유하지 않음. 통신 시에는 **IPC**를 사용
		- 예시: Safari와 Mail 앱은 각각 별도의 프로세스
	- 스레드
		- 프로세스 내부에서 실행되는 **작업의 최소 단위**.
		- 같은 프로세스 내 다른 스레드와 **메모리(힙, 데이터 등)를 공유**
		- 스레드는 프로세스 내부에서 **병렬 실행 가능**
		- 예시: Safari에서 웹 페이지 로딩을 기다리는 스레드와 UI 업데이트 하는 스레드는 별도의 스레드
2. 멀티스레딩이 필요한 이유
	- 한 프로세스 내에서 시간이 오래 걸리는 작업이 존재할 때, 싱글 스레드를 사용하면 해당 작업이 끝날 때까지 **다른 작업이 대기**하게 된다. 특히 메인 스레드가 대기 상태가 되면 UI를 보여주는 작업이 멈추게 되어 사용자에게는 앱이 멈춘 것처럼 보이게 되어 사용자의 경험에 좋지 않다.
	- 멀티스레딩을 사용하게 되면 UI는 메인 스레드에서 부드럽게 유지하면서도 무거운 작업은 백그라운드 스레드에서 병렬로 처리가 가능하다.
3. iOS에서 GCD의 역할
	- GCD는 Apple이 제공하는 저수준 C 기반 API
	- 개발자가 스레드 관리에 신경 쓰지 않고도 병렬 작업을 수행할 수 있도록 도와준다.
	- **작업 큐(Dispatch Queue)** 기반 동작, 개발자는 작업을 큐에 추가하기만 하면 GCD가 적절한 스레드에 작업을 자동으로 배분한다.
	- 스레드 효율성
		- iOS 시스템의 **스레드 풀**을 활용해 불필요한 스레드 생성을 방지.
		- 스레드 수를 제한하여 리소스를 최적화
	- 비동기 작업 처리
		- 동기(sync): 작업이 완료될 때까지 대기
		- 비동기(async): 작업을 시작만 하고, 다음 작업을 처리함
	- 큐의 종류
		- Main Queue: 메인 스레드에서 실행, UI 작업 담당.
		- Global Queue: 우선순위(QoS)에 따라 백그라운드에서 실행
		- Custom Queue: 개발자가 직접 정의한 작업 큐
	- 꼬리 질문: GCD vs. Operation
		- GCD
			- 간단한 일
			- 함수를 사용하는 작업 (메서드 위주)
		- Operation
			- 복잡한 일
			- 데이터와 기능을 캡슐화한 객체
			- GCD 개념 기반으로 만들어짐
			- 취소 / 순서 지정 / 일시 중지 (상태 추적)

> [!NOTE]
> **메모리 관리 기법 중 iOS에서 사용되는 방식과 그 특징에 대해 설명해주세요.**
> - 자동 참조 카운팅(ARC)은 어떻게 동작하나요?
> - Garbage Collection과의 차이는 무엇인가요?

- iOS에서는 ARC를 사용하여 메모리를 관리합니다.
- ARC는 힙 영역에 저장된 객체의 RC(참조 카운트)를 관리합니다. RC는 객체가 생성될 때 1로 설정되고, 해당 객체를 다른 객체가 참조할 때 증가하며, 참조가 해제되면 RC가 감소합니다.
	- 구체적으로는 강한 참조(strong)의 경우 RC가 증감하며, 약한 참조(weak)와 미소유 참조(unowned)의 경우에는 RC가 증가하지 않습니다.
	- **꼬리 질문**: 약한 참조와 미소유 참조는 어떤 차이가 있나요?
		- 둘 다 RC를 증가시키지 않는다는 공통점이 있지만, weak의 경우 참조하고 있는 객체가 사라지면 자동으로 nil로 초기화가 되지만, 미소유 참조의 경우에는 nil로 초기화가 되지 않아 사용하고자 하면 이미 해제된 객체에 접근 하기때문에 런타임 에러를 일으킵니다. 따라서 미소유 참조의 경우 참조 대상이 항상 메모리에 존재한다고 확신할 때 사용할 수 있습니다.
	- **꼬리 질문**: 순환 참조에 대해 설명해주세요.
		- 순환 참조란, 서로 다른 두 개의 객체가 서로를 강하게 참조함으로써 RC가 0이 되지 않아서 메모리에서 해제되지 않는 상황을 말합니다. 이러한 문제로 인해 메모리 누수가 발생하여 성능의 저하를 일으킬 수 있습니다.
		- iOS에서는 특히 Closure에서 순환 참조가 자주 발생합니다.
		- 클로저는 객체의 속성을 캡처할 때 해당 객체를 강한 참조로 캡처하기 때문입니다.
		- 이 문제를 해결하기 위해 `capture list`에서 `weak`이나 `unowned`를 사용하여 순환 참조를 방지합니다.
		- 
- RC가 0이 되면 ARC가 자동으로 메모리를 해제합니다.

- Garbage Collection과의 차이
	- Garbage Collection은 주기적인 메모리 스캔을 통해 불필요한 객체를 탐지하고 메모리에서 해제합니다.
	- 따라서 ARC는 참조의 해제시 즉각적으로 메모리에서 해제하지만, GC의 경우 메모리 해제 시점이 달라질 수 있습니다.

> [!NOTE]
> **iOS의 샌드박스(Sandbox) 개념과 역할, 그리고 앱 간 데이터 공유 방법에 대해 설명해주세요.**
> - URL 스킴(URL Scheme)을 이용한 앱 간 통신은 어떻게 이루어지나요?
> - 앱 그룹(App Group)을 활용하여 데이터 공유를 하는 방법은 무엇인가요?

- iOS의 샌드박스 개념
	- iOS의 샌드박스는 각 앱이 **독립된 파일 시스템과 메모리 공간에서 동작**하도록 격리하는 iOS의 보안 매커니즘
	- 앱 간의 데이터 접근을 제한하여, 악의적인 앱이 다른 앱의 데이터를 무단으로 읽거나 수정하는 것을 방지
	- 각 앱은 고유한 컨테이너 디렉터리를 가지며, 이 디렉터리 외부의 데이터에 접근하기 위해서는 사용자에게 권한 요청을 통해 접근 권한을 받아야 합니다. (명시적인 사용자 권한이나 특정 API 필요)
- URL 스킴(URL Scheme)을 이용한 앱 간 통신
	- URL Scheme: 한 앱이 다른 앱을 호출하거나 데이터를 전달할 수 있도록 하는 **커스텀 URL 프로토콜**
	- customScheme:// 형식의 특정 앱의 scheme로 시작하는 url을 통해 서로 다른 앱 간 통신이 가능하다.
- 앱 그룹(App Group)을 활용하여 데이터 공유
	- App Group: 같은 개발자가 만든 앱 간의 데이터 공유 기능
	- Xcode 프로젝트의 Capabilities에서 App Groups를 추가하여 활성화 가능합니다.
	- `UserDefaults(suitName:)` 또는 FileManager를 통해 데이터 공유가 가능합니다.

> [!NOTE]
> **iOS에서의 메모리 구조와 관리 방식에 대해 자세히 설명해주세요.**
> - 힙(Heap)과 스택(Stack)의 차이점은 무엇인가요?

**iOS 메모리 구조**
코드, 데이터, 스택, 힙 영역으로 구성된다.
- **코드 영역**: 실행할 바이너리 코드가 저장되는 영역, 중간에 코드가 변경되지 않도록 Read-Only 형태
- **데이터 영역**: 전역 변수, static 변수가 저장된다. 프로그램 시작과 동시에 할당되고, 프로그램이 종료되어야 메모리가 해제됨. 실행 도중 값 변경이 가능하니 Read-Write로 지정
- **Heap**
	- 주로 (컴파일 타임에) 데이터의 크기를 모르거나, 스택에 저장하기에 큰 데이터인 경우 힙에 할당.
	- 메모리를 사용한 후 free를 해주지 않으면 메모리 누수가 발생한다.
	- 런타임에 할당된다.
	- 변수에 접근하는 속도가 Stack보다 느리다.
- **Stack**
	- **함수 호출 시** 함수의 **지역 변수**, **매개 변수**, **리턴 값** 등이 저장되고, **함수가 종료**되면 저장된 메모리도 **해제**된다.
	- 스택 메모리의 크기는 컴파일 타임에 설정되고, 할당과 해제는 런타임에 발생한다.
	- LIFO 데이터 구조를 따른다.
	- CPU에 의해 관리되고 최적화 되어 속도가 매우 빠르다.
	- 단점으로는 지역 변수에만 액세스 가능하다.

**메모리 관리 방식**
Stack은 컴파일 타임에 결정되어 함수의 호출시 할당되고, 함수가 종료되면 자동으로 메모리가 해제된다.
Heap은 런타임에 할당되기 때문에 메모리 해제를 위해 ARC를 도입하여 사용한다.

> [!NOTE]
> **네트워크 프로토콜 스택과 iOS에서의 네트워크 통신 방식에 대해 설명해주세요.**
