> [!note]
> ### 26. 동적 프로그래밍(Dynamic Programming)의 개념을 설명해주세요.
#### 동적 프로그래밍
- 큰 문제를 작은 문제들로 나누고, 중복되는 부분 문제의 결과를 저장하여 활용하는 기법
- 한 번 계산한 값을 **저장(memoization)** 하여 **불필요한 계산을 줄여** 성능 최적화

**동적 프로그래밍을 사용할 수 있는 조건**
1. **최적 부분 구조 (Optimal Substructure)**
	- 작은 문제들의 최적해를 모아 큰 문제를 해결할 수 있어야 함
2. **중복되는 부분 문제 (Oveerlapping Subproblems)**
	- 동일한 하위 문제가 반복적으로 나타나야 함

**동적 프로그래밍의 접근 방식**
- 탑다운 방식 (Top - Down)
	- **재귀 + 메모이제이션**
	- 큰 문제를 작은 문제들로 나누고, 이전 결과를 배열에 저장하여 중복 계산 방지
- 바텀업 방식 (Bottom - Up)
	- **반복문 + 테이블 저장**
	- 작은 문제부터 차례로 해결하면서 테이블을 채워가는 방식 -> for 문 사용

> [!note]
> ### 27. 자료구조의 종류와 iOS 개발에서 자주 사용되는 자료구조에 대해 설명해주세요.
#### 자료 구조
- **데이터를 효율적으로 저장하고 관리하는 구조**
- 자료구조를 잘 선택하면 메모리 사용량과 연산 속도를 최적화 할 수 있음
#### 배열
- 동일한 타입의 데이터 저장
- Swift의 Array는 동적 크기를 가지며, 필요에 따라 크기 변경 가능
- Swift에서는 COW 최적화를 통해 성능을 높힘
	- COW: Array는 값 타입의 Struct이지만, 다른 변수에 할당할 때 복사 대신 참조를 하다가, 값이 변할 때 복사를 한다.
#### 스택
- 순서가 보존되는 선형 데이터 구조
- LIFO 구조
#### 큐
- FIFO 구조
#### 연결 리스트
- 각 요소(Node)가 **데이터**와 **다음 요소를 가리키는 포인터**를 가짐
- 데이터의 동적 추가와 삭제가 쉬움
#### 해시 테이블 (Hash tables / Hash map)
- **Key-Value 형태로 데이터를 저장**
- Swift에서 Dictionary<Key, Value> 타입 제공
#### 그래프
- 노드와 간선으로 이루어진 구조
- 방향 그래프와 무방향 그래프가 존재
#### 트리
- 계층적 구조를 가지는 자료구조
- 최상위 노드를 루트 노드, 가장 아래의 노드를 리프 노드라고 한다.
- 상위 노드를 부모 노드, 하위 노드를 자식 노드라고 한다.
#### 힙
- 최소/최대값을 빠르게 찾기 위한 자료구조
- 부모의 키 값이 자식의 키 값보다 작거나 같은 힙: 최소 힙
#### iOS 개발에서 자주 사용되는 자료구조
- 배열: iOS에서 특정한 데이터들을 저장할 때 사용
- 스택
	- UINavigationController: 화면 전환 시 ViewController를 스택으로 관리
- 큐
	- GCD: DispatchQueue는 작업을 큐에 추가하여 비동기 실행
	- OperationQueue를 사용한 비동기 작업 관리
- 해시 테이블 (Dictionary)
	- JSON 데이터를 Swift 객체로 변환할 때 (Codable)
	- API 응답을 Dictionary 형태로 저장
- 트리
	- View 계층 구조

> [!note]
> ### 28. 배열, 연결 리스트, 스택, 큐의 특징과 iOS에서의 구현 방법을 설명해주세요.

> [!note]
> ### 29. 해시 테이블의 개념과 충돌 해결 방법을 설명해주세요.
#### 해시 테이블
- Key-Value 형태로 데이터를 저장하는 자료구조
- 내부적으로 배열(버킷)을 사용하여 데이터를 저장
#### 해시 테이블 충돌 해결 방법
**Key 값을 해시 함수로 돌린 값이 중복 되는 경우**가 생기면 테이블에 충돌이 생긴다.

**분리 연결법(Separate Chaining)**
- 해시 충돌이 발생하면 연결리스트로 데이터들을 연결하는 방식
**개방 주소법(Open Addressing)**
- 해시 충돌이 발생하면 다른 버킷에 데이터를 삽입하는 방식

> [!note]
> ### 30. 암호화와 보안의 기본 개념, 그리고 iOS 앱 보안을 위한 방안에 대해 설명해주세요.
#### 암호화
데이터를 보호하기 위해 평문을 암호문으로 변환하는 과정
- 주요 암호화 방식
	- 대칭키 암호화
		- 암호화와 복호화에 **동일한 키**를 사용
		- 빠른 성능을 가지지만, 키가 노출되면 보안이 취약
	- 비대칭키 암호화
		- 암호화와 복호화에 **서로 다른 키(공개키, 개인키)** 를 사용
		- 공개키로 암호화, 개인키로 복호화
		- 주로 안전한 통신(HTTPS, SSL/TLS)에 사용
	- 해시 함수 (Hash Function)
		- 비밀번호 저장 및 무결성 **검증**에 사용
#### 보안의 기본 개념
1. 기밀성 (Confidentiality)
	- 허가된 사용자만 데이터에 접근 가능
	- 예: 암호화된 데이터 저장, HTTPS 사용
2. 무결성 (Integrity)
	- 데이터가 허가되지 않은 수정 없이 유지되는 것
	- 예: 디지털 서명, 해시 함수
3. 가용성 (Availability)
	- 필요할 때 데이터나 시스템을 사용할 수 있도록 보장
	- DDos 방어, 백업 시스템 구축
#### iOS 앱 보안을 위한 방안
1. Keychain 사용
	- 민감한 데이터를 안전하게 저장.
	- 앱 삭제 후에도 데이터 유지 가능
2. 네트워크 통신 암호화 (SSl/TLS)
	- 애플의 ATS 정책으로 HTTPS 통신을 사용하도록 제한.
3. Touch ID / Face ID 사용
	- 사용자 인증 강화를 위해 Touch ID / Face ID 사용
4. 로컬 데이터 저장 시 보안 강화
	- UserDefaults에는 민감한 데이터 저장 X
	- 암호화된 파일 저장 사용 (FileProtectionType.complete)
5. 코드 난독화 및 데이터 무결성 확인
	- Swift 코드 난독화 적용 (Obfuscation)
	- 앱 무결성 체크: 해커가 앱을 변조했는지 감지 가능
6. JWT (JSON Web Token) 사용
	- 사용자 인증 및 세션 관리에 사용
	- 토큰 탈취 방지를 위해 Keychain에 저장 & 만료 시간 설정 필수
	- Refresh Token을 사용하여 보안 강화 